Levez la séance !
Majesté !
Amenez les criminels de la famille Tian, père et fils, tous les trois.
Amenez le criminel Luo Wenqian.
À genoux !
Après interrogatoire, Qi Jiu
s'avère être Luo Wenqian, fils du criminel impérial Luo Hanzhang.
Pour échapper à l'exil,
il a usurpé l'identité d'autrui
et s'est infiltré dans l'armée du général Qi pendant des années.
Il a trompé ses supérieurs et caché la vérité,
ignorant les lois et règlements.
Cependant, considérant qu'il a géré les ressources militaires durant des années
et dénoncé avec succès la trahison de la famille Tian,
je le condamne à l'exil au sud-ouest
pour vingt ans de travaux forcés.
Il ne pourra partir avant la fin de sa peine.
Luo Wenqian,
reconnais-tu ta faute et acceptes-tu ta sentence ?
Je suis Luo Wenqian.
Luo Wenqian,
je reconnais ma faute
et j'accepte ma sentence.
Après interrogatoire,
Tian Benchang, Tian Bensheng et Tian Huai'an
sont père et fils, trois personnes d'une même famille.
Ils se sont attachés aux puissants,
perturbé l'industrie de l'encre
et ont osé collaborer avec des barbares.
Ils ont commis de graves crimes.
Je condamne Tian Bensheng et Tian Huai'an
à l'exil au nord
pour dix ans de travaux forcés.
Ils ne pourront partir avant la fin de leur peine.
Vous deux,
reconnaissez-vous vos fautes et acceptez-vous vos sentences ?
Je
reconnais ma faute et j'accepte ma sentence.
Je reconnais ma faute et j'accepte ma sentence.
L'épouse de Tian Huai'an
n'a pu se présenter aujourd'hui pour cause de maladie.
Cependant, ayant laissé son fils collaborer avec des barbares
et gardé le silence en toute connaissance de cause,
elle est coupable du même crime et subit la même peine.
La fille de la famille Tian,
Tian Ronghua,
après enquête,
n'est pas impliquée dans la collaboration avec les barbares.
De plus, sa dénonciation a été méritoire.
Elle ne sera pas punie.
Le criminel principal,
Tian Benchang,
en tant que maître de la maison Tian spécialisée dans l'encre,
avait la responsabilité de fournir l'encre impériale.
Pourtant, il a violé la loi en toute connaissance de cause,
collaborant avec des barbares pour amasser des richesses,
achetant même des postes officiels par corruption
et poussant d'honnêtes gens à la mort.
Ses crimes sont monstrueux.
Je
le condamne à mort.
Bien, bien, bien !
Excellent jugement !
Qu'il soit envoyé au Ministère de la Justice.
Après délibération,
il sera exécuté.
Tian Benchang,
reconnais-tu ta faute et acceptes-tu ta sentence ?
Tian Benchang...
J'ai encore quelque chose à dire.
Tu ne vas quand même pas parler du commandant de Nankin
pour te soutenir ?
Je peux bien te le dire,
Wu Ru a accepté des pots-de-vin et collaboré avec des barbares.
Il a abusé de son pouvoir
et a déjà été destitué et mis aux arrêts.
Aujourd'hui, personne ne peut te sauver.
Monsieur,
ce que je veux dire
n'a rien à voir avec le commandant Wu ni avec cette affaire.
Ce que je veux dire
concerne il y a treize ans
le vrai coupable de l'affaire de l'encre tributaire de la famille Li.
J'ai entendu parler de cette affaire
mais c'est une vieille histoire maintenant.
Pourquoi la mentionner à nouveau ?
Il y a treize ans,
Li Mo a vaincu Luo Mo
et a obtenu le droit de l'encre tributaire.
Mais après avoir escorté l'encre tributaire à la capitale,
à cause de l'ivresse de Li Jingfu,
un incendie s'est déclaré
et l'encre tributaire a été réduite en cendres.
La famille Li a été sévèrement punie par les autorités.
Li Jingdong a eu la jambe brisée,
Li Jingqi est mort en prison,
Li Mo a subi de lourdes taxes pendant dix ans.
Après le châtiment, Li Jingfu a eu une rechute
et est décédé peu après.
Li Mo a été gravement affaibli depuis.
Cette affaire,
tout le monde s'en souvient encore.
Tian Benchang,
qu'est-ce que tu veux dire au juste ?
Li Zhen,
je sais
que les autres peuvent oublier
mais toi, tu n'oublieras jamais.
Cet automne-là,
ta famille a été expulsée du clan,
ton père était gravement malade,
tu n'avais personne vers qui te tourner
et tu ne pouvais que le regarder mourir devant toi.
Tu n'avais que huit ans à l'époque,
et tu as dû endurer la douleur de perdre ton père.
Tu ne ressens pas de haine ?
Tian Benchang,
ne lutte pas comme une bête acculée
et n'use pas de ruses inutiles.
Notre branche principale et la huitième branche
avons enterré la hache de guerre.
Comment oserais-tu semer la discorde ici ?
Li Jingdong,
et toi aussi,
ta jambe est brisée depuis treize ans
et tu as haï la huitième branche pendant treize ans.
Pendant toutes ces années,
combien d'obstacles as-tu mis sur le chemin de la famille de Li Zhen ?
Tu t'en souviens ?
Toi...
C'est vraiment ridicule !
Vous ne savez même pas
que vous avez haï la mauvaise personne.
Pendant toutes ces années,
la dispersion de la famille Li,
le déclin de Li Mo,
tout cela n'est qu'un énorme malentendu,
une terrible injustice.
Benchang,
tu es devenu fou ?
Monsieur le Préfet,
mon fils a été effrayé au point de perdre la raison.
Ne l'écoutez surtout pas dire n'importe quoi.
Quoi ?
Père,
tu oses faire mais pas assumer ?
Ou bien
tu as peur que je révèle cette affaire
et que, cumulant les crimes,
on te condamne aussi à mort ?
Tian Benchang,
qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Dis-nous tout en détail.
Dis-nous tout en détail !
Li Jingdong,
recule immédiatement !
Oncle Jingdong,
reviens !
Aujourd'hui, je vais dire la vérité devant vous tous, membres de la famille Li.
Et la face de la famille Luo,
il faut révéler la vérité
sur cette affaire de l'encre impériale.
Il y a treize ans,
la famille Li a remporté le droit de fournir l'encre impériale
en battant l'encre Ziji Longguang de la famille Luo
avec son encre Dadao Zizai Songyan.
Luo Hanzhang n'acceptait pas cette défaite
et ne pouvait pas faire face aux notables de la cour.
Alors,
il a fait venir mon père
et lui a ordonné
d'accompagner les Li à la capitale
pour trouver l'occasion de détruire leur encre impériale
afin qu'il puisse la remplacer.
Ce n'était pas Li Jingfu qui avait failli à cause de l'alcool,
c'était mon père
qui a utilisé ça comme diversion
pour s'infiltrer dans la pièce où les Li conservaient l'encre
et l'a brûlée.
Il l'a drogué.
T'inquiète pas, il se réveillera pas.
L'encre.
L'encre !
Tian Benchang,
arrête de raconter n'importe quoi !
Arrête de parler !
Li Zhen,
comment peux-tu être encore aussi naïve ?
Sinon,
pourquoi la famille Luo aurait aidé Tian Mo après l'affaire de l'encre
et l'aurait aidée à se développer progressivement ?
Même pour ma sœur Ronghua,
pourquoi Luo Hanzhang aurait accepté
ses fiançailles avec Luo Wensong ?
Sans doute que
l'affaire de l'encre impériale y est pour quelque chose.
Li Zhen,
celui qui a détruit ta famille,
c'est justement la famille Luo.
C'est le père biologique de Luo Wenqian,
Luo Hanzhang.
Tu mens !
Non.
C'est impossible.
Impossible.
Non.
Impossible !
Insolent Luo Wenqian !
Zhenniang.
C'est pas possible que ce soit mon père,
vraiment pas mon père,
pas mon père.
Pas lui.
Wenqian.
Vous...
Luo Wenqian !
Tian Benchang,
je ne crois pas
un seul mot de ce que tu dis !
Monsieur He !
Wenqian.
Monsieur He,
c'est un homme condamné, Monsieur He,
il dit n'importe quoi !
Jetez-le en prison !
Silence !
Luo Wenqian,
ne perturbez pas l'audience,
retirez-vous immédiatement !
Non, Zhenniang.
Monsieur le Préfet,
ce qu'il vient de dire,
je n'en savais rien.
Je n'ai jamais fait de mal à la famille Li.
Il cherche à me piéger.
Tian Huai'an,
après tout ça,
tu crois encore que je ne sais rien ?
Chaque année, tu détournes secrètement trois cents taels d'argent,
pour les remettre à
un ancien complice qui ne travaille plus chez Tian Mo depuis longtemps.
Je l'ai retrouvé après maintes recherches
et j'ai mené une enquête discrète.
J'ai appris qu'il était
celui qui t'avait accompagné à la capitale à l'époque.
Espèce de fils indigne !
Je vais te tuer, moi !
Je...
Tian Huai'an !
Monsieur le juge,
vous pouvez convoquer cet homme au tribunal pour l'interroger,
et vous verrez que mes propos sont véridiques.
Vous tous,
vous ne cessez de répéter
que c'est moi qui ai ruiné l'industrie de l'encre de Huizhou.
Mais vous ignorez que cette industrie, il y a treize ans,
était déjà pourrie jusqu'à la moelle !
Je voulais juste vivre avec un peu plus de dignité,
avoir une vie meilleure.
En quoi ai-je tort ?
Je n'ai fait que suivre l'exemple du maître Luo,
comme mon père,
ramper à genoux pour grimper l'échelle sociale.
En quoi ai-je tort ?
Si quelqu'un est fautif,
ce sont tous ceux qui se laissent emporter par cette réputation d'encre impériale,
tous ceux qui s'agitent sans relâche !
Toi,
toi,
vous tous !
Tous !
Li Zhen !
Luo Wenqian !
Je n'ai pas perdu !
Vos rancœurs et vos querelles,
elles ne font que commencer.
Vous ne serez jamais, jamais ensemble,
jamais !
Les fruits amers de toutes ces années,
savourez-les bien !
Tian Benchang !
Arrêtez-le immédiatement !
Pourquoi ?
Monsieur le juge,
cette affaire concerne le clan Li
et près de vingt ans d'honneur et de déclin.
Je vous supplie d'enquêter à fond sur cette affaire
et de rendre justice à la famille Li.
Gardes !
Emmenez Tian Benchang et Tian Bensheng
et jetez-les en prison.
Quant à Tian Huai'an,
qu'on l'emmène immédiatement au poste
pour un nouvel interrogatoire.
La séance est levée !
L'affaire d'autrefois,
c'était vraiment l'œuvre de la famille Luo ?
Oncle Huit,
ne t'emballe pas.
Le tribunal mène l'enquête.
Monsieur He a dit que dès qu'il y aurait du nouveau,
il enverrait quelqu'un nous prévenir.
Mais cette affaire,
Tian Benchang l'a avoué de sa propre bouche.
Il ne devrait pas y avoir d'erreur.
Messieurs de Li Mo.
Le préfet m'envoie vous transmettre un message.
Tian Huaian a déjà avoué.
Le complice de Tian Huaian de l'époque
a également été arrêté et a plaidé coupable.
Tout ce que Tian Benchang a déclaré au tribunal est véridique.
Monsieur le Préfet a-t-il dit comment juger cette affaire ?
L'injustice subie par ma famille Li sera-t-elle enfin réparée ?
Il ne reste personne dans la famille Luo à part Luo Wenqian.
Il n'a jamais participé au crime de destruction de l'encre impériale.
Par conséquent, le jugement original reste inchangé.
Quant à Tian Huaian et son complice,
leur sentence doit encore être déterminée avec soin.
Mais soyez rassurés,
le préfet a déjà rédigé un document officiel
envoyé à la Direction impériale et à la préfecture de Shuntian
pour demander leur coopération dans la consultation des dossiers.
Vous aurez certainement une réponse.
Messieurs,
il se fait tard, je prends congé.
Belle-sœur.
Oncle Huit.
Vous avez souffert d'injustice pendant tant d'années.
Jingdong, au nom de toute la famille Li,
te présente ainsi qu'à la huitième branche
ses excuses.
Jingfu,
toutes ces années, quand nous venions nous recueillir sur ta tombe,
nous n'osions pas apporter d'alcool.
Aujourd'hui, ton injustice est lavée.
Père,
j'ai spécialement apporté une cruche de bon vin
pour que tu puisses boire à satiété.
Mon fils Jingfu,
ton père va boire avec toi aujourd'hui.
Bois.
Aujourd'hui, je te permets de boire tout ton soûl.
Je sais que tu as du ressentiment au fond du cœur.
Là-bas, tu dois penser chaque jour
à l'erreur commise autrefois.
Mais désormais,
tu n'as plus à avoir peur.
Nous sommes venus aujourd'hui
pour laver ton injustice à voix haute.
Et que le Roi des Enfers et ses démons l'entendent bien :
mon mari Li Jingfu
n'est pas un criminel !
Désormais,
si d'autres âmes errantes
osent te manquer de respect,
bombe le torse
et réponds-leur haut et fort !
Dis-leur
que nous, les Li,
peu importe où nous allons,
nous marchons droit et nous tenons droits.
Zhenniang,
avec ton frère,
prosternez-vous
devant votre père.
Père,
après avoir bu cette cruche de vin,
tu peux enfin reposer en paix.
Merci pour tout.
Grande sœur,
quels sont les résultats de l'enquête ?
Petit frère,
ces plats
sont tous préparés selon tes goûts.
Goûte-les.
L'alcool,
c'est un alcool fort venu du Nord,
celui que tu aimais tant
quand tu étais dans l'armée.
Cette mine dans le lieu d'exil du Sud-Ouest,
j'ai déjà fait jouer mes relations là-bas.
Quelqu'un t'accueillera à ton arrivée.
Tian Huaian
a avoué, n'est-ce pas ?
Grande sœur,
ces derniers jours,
as-tu vu Zhenniang ?
Non.
Si tu veux la voir,
je peux t'aider.
Je n'ai plus le courage de voir Zhenniang.
Zhenniang a un caractère généreux,
elle peut pardonner à notre famille.
Maintenant qu'elle a favorisé l'union entre la huitième branche et notre famille,
elle n'est sûrement pas quelqu'un qui ne distingue pas le bien du mal.
Ton père,
bien qu'il ait commis des erreurs irréparables,
tu es innocent.
Cette affaire
ne devrait pas retomber sur toi.
Grande sœur,
comment pourrais-je ne pas connaître le caractère de Zhenniang ?
Les péchés que mon père a commis autrefois
ont non seulement nui à Zhenniang,
mais ont même affecté toute la famille Li.
Comment pourrais-je avoir le front
de demander à Zhenniang de choisir entre la haine familiale
et moi ?
Je ne veux pas non plus
la mettre dans l'embarras
en lui demandant de me pardonner,
de pardonner à notre famille Luo.
Grande sœur,
c'est le destin de Wenqian.
Le destin de Wenqian...
Petit frère !
Grande sœur,
qu'est-ce que tu fais ?
je te supplie
de désormais
prendre soin
de Zhenniang pour moi,
ainsi que
de ma pauvre tante solitaire.
Ce petit garnement de Xiao Qi,
s'il pouvait rester à tes côtés,
il serait certainement plus en sécurité qu'avec moi.
C'est naturel,
je l'aurais fait même sans que tu le dises.
Je vais rester à Huizhou quelques années,
je vais bien m'en occuper.
Depuis que je suis
sous les ordres du général Qi,
j'ai toujours été à tes côtés,
te suivant,
apprenant comment faire des affaires.
Bien que
ma famille soit dispersée
et que mon destin soit difficile,
c'est grâce à ta protection
que j'ai pu
ressentir la chaleur d'une famille.
Mais je n'ai pas encore eu le temps
de te rendre cette bonté.
Aujourd'hui,
avec ton vin,
je t'exprime ma gratitude.
Grande sœur,
prends soin de toi.
Maître Zhen, Madame Wang est arrivée.
Sœur Cuiqiao,
pourquoi êtes-vous venue ?
Vite, servez le thé.
Ce n'est pas nécessaire.
Je suis venue pour te dire quelque chose,
je partirai après.
La date de l'exil de Wenqian a été fixée.
Il part dans trois jours.
Il ne voulait pas que je te le dise,
mais après réflexion,
j'ai pensé que tu devais le savoir.
Le passé...
Comment tu comprends ça,
comment tu vas gérer la situation ?
Je ne veux pas m'en mêler.
Mais votre destin,
je l'ai toujours observé.
Je ne veux pas que vous ayez des regrets.
Ne réfléchis pas trop.
Dans le cœur de mon frère,
il a toujours pensé à toi.
Si tu as vraiment du mal à l'affronter,
il ne t'en voudra pas.
Prends bien soin de toi.
Il est établi que
Tian Benchang, natif de Huizhou,
a commis le crime grave de collusion avec l'ennemi
et a poussé des innocents à la mort.
Les preuves sont irréfutables, son crime est impardonnable.
Selon les lois des Ming,
il sera décapité.
Son père Tian Huai'an,
informé de la collusion sans la dénoncer,
et ayant il y a treize ans
piégé la famille Li, fabricants d'encre impériale de Huizhou,
causant morts et blessures dans le clan Li
et la révocation de leur titre d'encre impériale,
ses crimes sont monstrueux.
Selon la loi,
il sera également décapité.
Par ordre de l'Empereur,
ils seront conduits au Ministère de la Justice de Nankin
pour y être décapités publiquement
afin de faire respecter la loi.
Ordre du Directeur de la Supervision Impériale.
L'injustice de l'ancienne affaire Li est réparée.
L'industrie de l'encre de Huizhou est ainsi purifiée de ses maux
et retrouve son intégrité.
Cependant, la famille Tian ayant commis le mal,
sa qualification d'encre impériale est révoquée.
Mais l'encre impériale ne peut manquer un seul jour.
Après mûre réflexion,
je déclare que la famille Li exercera les droits d'encre impériale
jusqu'à la prochaine sélection dans quatre ans
pour une nouvelle évaluation.
Cet ordre, Supervision Impériale.
Li Zhen.
Cette affaire a alerté le Palais.
C'est finalement l'Empereur qui a décidé
que ta famille Li exercerait les droits d'encre impériale.
Quelle immense grâce impériale !
Tu dois absolument bien accomplir cette mission.
Moi, Li Zhen, en charge de la maison Li,
je dirigerai Li avec diligence et respect
pour ne pas trahir la confiance de l'Empereur.
Dépêche-toi !
Madame, j'ai faim.
Zhengrun,
ne t'inquiète pas,
attends encore un peu.
Je vais les emmener aux cuisines
manger des petites pâtisseries.
D'accord.
Allez, on va manger des pâtisseries ?
Va t'occuper de tes affaires.
Pourquoi tu tiens absolument
à accompagner grand-père à la pêche ?
Ce n'est pas ça.
C'est juste que ça fait longtemps que je ne t'ai pas accompagné,
j'avais envie de pêcher avec toi.
Très bien.
Aujourd'hui,
on va bien pêcher ensemble.
Grand-père,
dans cet étang d'eau stagnante,
les poissons sont piégés.
Dis-moi,
peuvent-ils s'en échapper ?
Petite sotte,
le ciel laisse toujours une issue.
Toutes choses
Tant qu'on le veut,
on peut toujours se trouver une issue.
Une pluie du ciel,
une neige,
apportent des eaux vives
qui permettent au poisson de trouver son chemin vers la liberté.
L'homme est comme le poisson,
il ne doit pas se laisser emprisonner lui-même.
Nous aussi,
nous devons nous appuyer sur une pluie,
une neige,
pour nous libérer
de toute notre souffrance.
N'est-ce pas ?
Vas-y.
Grand-père a demandé à ta mère de te garder à manger,
rentre tôt pour manger.
Wenqian salue le général Yu.
Et sa sœur aînée.
Allons, relève-toi.
Je ne suis pas général aujourd'hui,
tu n'as pas à faire de telles courbettes.
Même sans les règles militaires,
c'est aussi pour
la grâce de l'oncle Yu
qui nous a recueillis tous les deux jadis.
Je sais bien
que j'ai commis bien des erreurs ces derniers temps.
J'espère que l'oncle Yu
voudra bien me pardonner.
Prends bien soin de toi une fois dans le Sud-Ouest.
Le monde est vaste,
même l'exil
ne doit pas briser ta volonté.
Oncle Yu.
Je t'attends.
Jeune maître.
Jixiang.
Désormais, nous n'avons plus à cacher notre identité,
c'est une bonne chose.
Ne pleure pas.
Après mon départ,
tu dois obéir au général Yu
et à notre sœur aînée.
Aide notre sœur aînée à bien prendre soin de notre tante.
La famille Li aussi,
elle nous a rendu de grands services à tous les deux.
Si un jour ils ont besoin d'aide,
tu dois faire tout ton possible.
Prenez soin de vous, jeune maître.
Messieurs les gardes.
En route.
Mon frère.
Prends soin de toi.
Luo Wenqian.
Ce chemin
est semé d'embûches,
je suis venu te dire au revoir.
Prends bien soin de toi.
Toi aussi.
J'ai entendu dire que la famille Li
a repris le droit de fourniture d'encre.
Félicitations.
Mais les jours à venir seront plus éprouvants,
plus difficiles.
Prends soin de toi,
ne t'épuise pas trop.
Zhenniang.
Toi et moi, en cette vie,
nous étions destinés à nous rencontrer,
mais pas à rester ensemble.
J'avais naïvement cru
qu'une fois ma vengeance accomplie,
ce serait le jour où je pourrais
bâtir un foyer avec toi.
Mais je n'aurais jamais imaginé
que la personne que je chérissais tant,
que je protégeais,
que j'aimais...
a été si profondément blessée par ma famille Luo.
Zhenniang,
ma famille Luo
t'a fait du tort,
et a fait du tort à la famille Li.
Désormais,
oublie-moi.
Avance à grands pas
sans te retourner.
Ne te retourne pas.
Toi aussi.
Dans l'immensité des terres du Nord,
tu as survécu.
Le Sud-Ouest
ne pourra certainement pas te retenir.
Dorénavant,
tu pourras enfin fièrement
dire ton nom à tout le monde.
Luo Wenqian.
Je souhaite à Li Mo
prospérité et succès,
et des bénédictions infinies.
Je souhaite aussi
à Mademoiselle Zhen
dans cette vie
de trouver un bon mariage
et un avenir radieux.
Notre rencontre dans cette vie,
sans regret ni ressentiment.
Faisons nos adieux ici.
Prends soin de toi.